SERIAL NETFLIX
Hei!
Berhenti, Kau!
Lepaskan aku!
Kau bisa terluka. Diam.
Ada masalah apa?
Aku tidak melakukan kesalahan apa pun!
Lalu mengapa kau lari?
Kau lari karena sadar
apa yang kau perbuat.
Sial! Kalian punya surat penangkapan?
Mana surat penangkapanku?
Astaga, kau mau lihat surat penangkapanmu?
Kau kebanyakan menonton drama polisi.
Jangan banyak bicara.
Ayo keluar dahulu dari sini.
Tanpa surat perintah penangkapan,
ini penangkapan ilegal.
Penangkapan ilegal? Jangan asal bicara.
Ini penangkapan darurat.
Penangkapan darurat untuk tersangka buron.
Tidak perlu surat penangkapan
di situasi seperti ini, tidak tahu?
Bahkan jika penangkapan darurat,
Pasal 200-5 KUHAP tetap berlaku.
"Ketika menangkap tersangka,
jaksa atau polisi
harus menyebutkan inti fakta kejahatan
atas penangkapan, dan memberi tahu hak
mendapatkan pengacara
untuk pembelaan diri."
Ini disebut Peringatan Miranda.
Kalian tak tahu?
Jadi, aku baru saja
ditangkap secara ilegal?
Polisi secara ilegal
menangkap seorang warga!
Kau merekam, 'kan?
Unggah di media sosialmu!
Hei, mengapa kau
mengganggu tugas resmi polisi?
Kau pengacara atau apa?
- Ya.
- Apa?
Aku Woo Young-woo,
pengacara dari Firma Hukum Hanbada.
Dibaca dari depan atau belakang
tetap Woo Young-woo.
Tomat, katak, taat, malam, Woo Young-woo.
- Detektif Park, lepas borgolnya.
- Apa?
Lepaskan borgolnya.
Ya.
Jadi, Yang Jeong-il.
kami akan melakukan
penangkapan darurat padamu saat ini.
Kau berhak diam
dan menunjuk seorang pengacara.
Juga berhak meminta pengadilan
meninjau legalitas penangkapan.
- Puas?
- Tidak.
Kau tidak memberi tahu
alasan penangkapannya.
Pemerkosaan pada penyandang disabilitas.
- Apa?
- Sungguh?
- Astaga.
- Dia sampah.
Bajingan sampah ini
melecehkan wanita
dengan disabilitas intelektual!
Apa sudah jelas?
KASUS 10
BERPEGANGAN TANGAN ITU BISA NANTI
Kau!
Kau sungguh datang.
Terima kasih banyak!
Aku benar-benar memohon kepada orang tuaku
untuk menyewa pengacara "Tomat Katak"
dari Hanbada.
Ternyata kau seorang selebritas!
Kau pernah muncul di koran.
"Pengacara autis pertama
Republik Korea, Tomat Katak"!
Namaku Woo Young-woo.
Hei, tentu saja aku tahu.
Namun, aku ingin memanggilmu
dengan Pengacara Tomat Katak.
Apa boleh?
Tidak. Panggil aku
Bu Pengacara Woo Young-woo.
Baik, Young-woo.
Pak Yang Jeong-il.
Kau didakwa tuduhan
memerkosa orang yang disabilitas.
Apa kau tahu
seberapa berat hukuman untuk itu?
Hukuman menurut UU untuk pemerkosaan,
kurungan selama tiga tahun atau lebih,
tetapi untuk pemerkosaan disabilitas,
adalah hukuman seumur hidup
atau minimal tujuh tahun penjara.
Ini bukan waktunya
membicarakan "Tomat" dan "Katak."
Tidak sadar situasi ini buruk?
Aku benar-benar tidak melakukan
hal buruk seperti itu.
Aku dan SBPY memang melakukan MP,
tetapi pemerkosaan?
Bukankah itu seperti memukul, mengumpat,
dan seperti memaksa untuk melakukannya?
"SBPY?"
"MP?"
Benar.
Itu nama kesayanganku untuk Hye-yeong.
"SBPY."
"Si Bodoh Pecinta Yang Jeong-il."
Lalu "MP"…
Kalian pasti tahu.
"Malam Panas."
Jika itu nama panggilan kesayangan.
Mengapa memilih kata "bodoh"
pada difabel intelektual.
Dia juga menyebutku bodoh.
"SBPH."
"Si Bodoh Pecinta Hye-yeong."
Apa?
Jika ingin keduanya cocok,
bukankah seharusnya "SBPS?"
Nama lengkap korban Shin Hye-yeong.
Atau ubah menjadi…
Pengacara Woo.
Apa itu penting sekarang?
Tidak.
Aku dan Hye-yeong
saling mencintai.
Terdakwa dan korban?
Ini benar-benar tidak seperti itu.
Kami tahu kau tidak menggunakan kekerasan
atau mengancam untuk melakukan
hubungan seksual dengannya.
Korban juga mengatakan hal yang sama
selama penyelidikan polisi.
Namun, pelanggaran seksual dapat terwujud
bahkan jika tidak ada paksaan.
Contoh tipikal seperti pemerkosaan semu.
Pada kasus ini,
UU Kasus Khusus Hukuman Kejahatan Seksual…
Ya, hukum pemerkosaan!
Aku juga tahu itu!
Jaksa selalu menyebutkannya.
Ayat 4 Pasal 6 mengatakan,
“Melakukan hubungan seksual
dengan memanfaatkan
ketakmampuannya untuk melawan
karena cacat fisik atau mental
tetap dapat dihukum."
Karena itu, jaksa percaya
bahwa kau mengambil keuntungan
dari kekurangan berakal Hye-young.
Untuk apa aku memanfaatkannya?
Aku bukan orang yang begitu!
Kau mendapatkan kartu kredit
yang diterbitkan atas nama Hye-yeong
dan menyuruhnya membayar jutaan won
untuk biaya kencan sendirian.
- Apa itu bukan memanfaatkan?
- Dengar.
Astaga!
Hye-yeong orang kaya.
Wanita kaya membayar kencan
dengan pacarnya yang lebih muda,
apa itu kejahatan?
Mengapa bergabung dengan Eoulrim,
padahal kau bukan difabel?
Informasinya sudah sangat jelas.
"Perkumpulan untuk para difabel
intelektual, cacat perkembangan,
dan autistik.
Aku bergabung untuk tujuan yang baik.
Perkumpulan seperti itu
biasanya membutuhkan sukarelawan.
Setelah jadi anggota Eoulrim,
aku bertemu Hye-yeong, lalu…
aku jatuh cinta pada pandangan pertama.
Mengapa tidak ada yang percaya padaku?
Apa karena Hye-yeong seorang difabel?
Orang tanpa disabilitas
sungguh mencintai orang disabilitas.
Apa sesulit itu untuk percaya?
Siapa yang bilang? Kami…
Penyandang disabilitas itu baik dan polos.
Mereka sepenuhnya layak untuk dicintai.
Pengacara Tomat Katak pasti tahu.
Benar, 'kan?
Di mana kau mengambil
kasus merepotkan seperti ini?
Di metro jalur dua.
Aku tahu yang terjadi meski tak di lokasi.
Kau pamer dengan bicara soal penangkapan
yang ilegal dan surat penangkapan, 'kan?
Ternyata benar.
Inilah mengapa lebih baik
jangan menunjukkan bahwa dirimu pengacara.
Baik. Mulai sekarang,
aku tidak akan menunjukkan aku pengacara.
Kekerasan seksual biasanya
terjadi secara pribadi, bukan?
Karena itu, kesaksian korban
sering kali menjadi satu-satunya bukti.
Lalu, apa yang harus dilakukan
untuk membela terdakwa?
Mendiskreditkan pernyataan korban.
Namun, korban adalah difabel intelektual.
Tentu saja,
pernyataan korban cenderung
tidak spesifik dan tidak konsisten.
Meski mengetahui keadaan ini,
kita tetap harus mendiskreditkan
kredibilitas pernyataan korban.
Sebagai pengacara, ini hal
yang kurang menyenangkan dilakukan.
Bagaimana jika kita keluar
dari kasus ini sekarang?
Terdakwa dapat menghemat biaya
jika mendapatkan firma hukum yang kecil.
Orang tua Pak Yang Jeong-il
juga tidak akan merasa terbebani.
Kurasa itu bukan ide buruk.
Bagaimana, Pengacara Woo?
Aku…
Aku ingin membela Pak Yang Jeong-il.
Mengapa?
Apa yang dia katakan bisa jadi benar.
Kau percaya semua omong kosong itu?
Aku ingin…
memercayainya.
Aku ingin percaya bahwa dia dan Nona Shin
sungguh saling mencintai.
Jika kau sangat ingin memercayainya,
maka ambil kasus ini.
Lanjutkan kasusnya.
Baik.
Kau juga, Pengacara Choi.
Apa?
Kau tahu sangat mudah menjadi emosional
ketika ingin memercayai terdakwa.
Bergabunglah dengan Pengacara Woo
agar dia tidak melakukan kesalahan
dan tenangkan dia.
"Tenangkan"?
Tenang… Kumohon.
Astaga. Luar biasa.
Hei, beri aku detailnya.
Semua termasuk udara, sinar matahari,
kecepatan angin, suhu, dan kelembapan.
Jadi…
Aku menyukaimu.
Aku sangat menyukaimu
sehingga rasanya seperti…
sakit di dalam.
Dia sampai sakit di dalam
karena menyukaimu!
Panggil dokter! Panggil ambulans!
Halo? Ini ambulans?
Apa? Bukan ambulans biasa,
tetapi ambulans cinta?
Baiklah.
Masalahnya adalah setelah itu.
Setelah saling menyukai.
Apa yang harus dilakukan?
Bagaimana tanggapanmu?
Setelah mendengar bilang dia menyukaimu?
Itu…
Tomat, katak, taat, malam,
Stasiun Yeoksam.
Stasiun Yeoksam!
Bu Pengacara Woo!
Jadi, kau kabur setelah dia
mengungkapkan perasaannya kepadamu?
Kau sungguh lucu. Makan, lalu dibuang.
Habis manis sepah dibuang. Cinta, makan…
Saat itu, pikiranku menjadi kosong.
Aku hanya ingin menjauh dari situasi itu.
Aku bersikap kasar, ya?
Itu bukan sikap kasar…
Itu sikap yang aneh.
Jangan pikirkan. Lakukan apa saja
sebelum keadaaan menjadi lebih buruk.
Bagaimana caranya?
Berkencanlah dengan Jun-ho.
Mengapa langsung menyuruh berkencan
hanya karena "aku menyukaimu"?
Kau perlu harus saling mengenal
dengan berkencan.
Bagaimana caranya?
Apa? Kencan?
Itu tidak sulit.
Makan bersama, minum teh bersama.
Menonton film dan berkaraoke bersama.
Melakukan hal-hal menyenangkan bersama.
Banyak hal yang asyik dilakukan bersama.
Lihat.
Bos Berbulu, rupanya tahu banyak,
padahal tidak punya pacar.
Apa kau berkencan dalam imajinasimu?
Aku akan hidup secara progresif
mulai sekarang.
Kenalkan padaku jika ada pria baik.
Aku akan memikat hatinya.
Dengan progresif akan memikat hatinya?
Aku kenal seseorang.
Dia tahu banyak tentang bersikap baik.
Menarik kursi, membuka pintu mobil,
berjalan di bagian dalam trotoar,
dan membawakan barangmu.
Sungguh?
Boleh aku memperkenalkan
seorang padamu untuk jadi pacar?
- Apa?
- Hei, bagaimana denganku?
Kenalkan aku juga.
Dia malaikat bak sinar mentari musim semi,
yang baru-baru ini mengatakan
akan memikat hati pria baik
dengan progresif.
Progresif, memikat, pria baik,
malaikat bak sinar mentari musim semi?
Dia terdengar luar biasa.
Bagaimana denganku?
Aku?
Kau…
Hei.
Kapan kau akan memperkenalkan kami?
Aku harus diet.
Aku dahulu!
Itu…
PENGADILAN DISTRIK PUSAT SEOUL
Sekian.
Pengacara.
Berikan pernyataan pembuka Anda.
Tunggu.
Bisakah Pengacara Tomat Katak
yang berbicara?
Apa?
Semua orang di sini
memelototi kita.
Mungkin pandangan mereka
akan berbeda jika tahu kau pengacaraku.
- Apa?
- Ya. Terdakwa ada benarnya.
Pengacara Woo,
sampaikanlah semua pernyataan.
Agar tidak terlihat
seperti kubu difabel dan non-difabel.
Tidak memberikan pernyataan?
Maaf. Kami akan segera mulai.
Ingat yang kau katakan
di sidang pertamamu?
Memanfaatkan keadaan
karena autisme. Mulai dengan itu.
Saya memiliki gangguan spektrum autisme.
Baik.
Jadi, mohon pengertiannya
jika ucapan saya tidak jelas dan canggung.
JURI
Terdakwa menyangkal
semua dakwaan dalam kasus ini.
Terdakwa, Pak Yang, dan korban, Nona Shin,
melakukan hubungan intim
sebagai kekasih atas dasar suka sama suka.
- Apa?
- Bohong!
- Suka sama suka?
- Omong kosong itu cinta!
- Apa maksudmu?
- Jangan bercanda!
Astaga.
Semuanya, diam!
Tidak tahu etiket ruang sidang?
Pak Yang Jeong-il dan Nona Shin Hye-yeong
menggunakan aplikasi yang dikembangkan
untuk pasangan bernama Alkongdalkong.
Pada 13 Maret, keduanya menggunakan
fungsi obrolan Alkongdalkong
dan terjadi percakapan berikut.
SBPH adalah nama kesayangan terdakwa,
artinya "Si Bodoh Pecinta Hye-yeong,"
dan SBPY adalah nama kesayangan korban,
artinya "Si Bodoh Pecinta Yang Jeong-il."
Sangat disayangkan mereka
tidak pakai nama belakang…
Lupakan.
Perhatikan baik-baik percakapan mereka.
FFY:TIDURMU NYENYAK?
MAU KE KK LALU MMA?
"Mau ke KK lalu MMA"?
"KK" artinya "Karaoke Koin."
"MMA" berarti "Makan Malam Ayam."
Keduanya singkatan.
MP singkatan dari "Malam Panas."
Mengacu pada hubungan intim.
Kalau "Maju, maju?"
"Maju, maju?"
- Apa?
- Ya.
Apa maksudmu Anda "Mayu, mayu"
yang dikatakan Hye-young?
Ya.
Apa artinya "Mayu, mayu"?
Itu seperti bahasa modifikasi
dari kata "malu."
Mirip dengan bahasa modifikasi
"Kapan celecai?" dan "Aku rindu kamuw."
Aku tahu itu.
Tidak perlu dijelaskan.
Penuntut mengeklaim berdasarkan
pernyataan tertulis Hye-young,
bahwa sehari sebelum pesan obrolan
pada 12 Maret ini,
Yang Jeong-il melakukan kekerasan seksual
terhadap Shin Hye-yeong.
Namun, obrolan yang dimulai
dengan "Tidur nyenyak?"
dan diakhiri dengan "Aku rindu kamuw,"
apakah seperti obrolan antara korban
kekerasan seksual dan pelaku?
Bukankah ini lebih pantas dilihat sebagai
obrolan penuh cinta
antara pasangan yang sangat mencintai?
Lihatlah dari tersirat!
Apa memanggil dengan nama panggilan sambil
bilang "Aku merindukanmu," itu cinta?
Bajingan itu merayu Hye-yeong,
kemudian membawanya
ke karaoke lalu ke restoran ayam!
Sampai ke motel!
Dia hanya menikmati untuk dirinya sendiri!
Ada apa dengan orang-orang hari ini!
Jika terus berbicara tanpa izin,
akan dikeluarkan.
Yang Mulia, dia ibu korban.
Dia memang salah
berbicara tanpa izin Anda…
Begitulah cara bajingan itu
mempermainkan putriku.
Semuanya ada di obrolan! Namun, apa?
Obrolan penuh cinta?
Kau pengacara.
Mengapa tidak bisa membedakannya?
Bu!
Mohon untuk diam!
Duduklah.
Pengacara Woo?
Ya. Kau bilang padaku terakhir kali.
Kalau kau memiliki
informasi terkait dirinya.
Soal itu? Itu bukan apa-apa.
Ayolah. Apa itu?
Aku tahu dari wajahmu
kalau ada sesuatu besar.
Sebenarnya,
ada yang mengunggah tulisan
di papan buletin Hanbada.
Bahwa CEO dan ayah Pengacara Woo
adalah teman satu jurusan,
dan dia yang mempekerjakan
Young-woo di sini. Begitulah.
Hanya itu?
Apa? Ya.
Tidak ada informasi tentang Tae Su-mi?
Tae Su-mi?
Tampaknya, Pengacara Woo…
adalah putri Tae Su-mi.
Apa?
Benarkah?
Siapa bilang?
Apa kau masih…
menyukaiku?
Ya, aku menyukaimu.
Aku sedih saat kau pergi
begitu saja waktu itu.
Ya.
Soal itu…
Aku minta maaf.
Jika kau masih menyukaiku,
bagaimana jika kita saling mengenal
sebelum berpacaran lewat kencan?
Ya. Ide bagus.
Aku meneliti hal-hal
yang harus dilakukan saat berkencan.
HAL-HAL BERKENCAN
Astaga.
Banyak sekali.
- Ya.
- Di sini…
Tidak ada "Mengantar pulang"?
Apa?
Tidak.
Sungguh?
Haruskah kutambahkan dalam daftar?
Hari ini aku akan mengantarmu pulang.
Ya.
Menambahkan…
- Tentu.
- Ayo pergi.
Di sini juga tidak ada
"Bergandengan selama perjalanan pulang"?
Tidak. Bahkan jika ada, itu sulit bagiku.
Ayahku juga sering ingin
memegang tanganku,
tetapi aku hanya bisa menahannya
maksimal 57 detik.
Sungguh?
Mengapa jika lebih dari 57 detik?
Aku ingin melepaskan.
Rasanya tak tertahankan.
Begitu rupanya.
Apa kau ingin berpegangan tangan…
meski hanya sampai 57 detik?
Apa kau yakin?
Aku tidak tahan.
Begitu, ya.
Baiklah.
Maafkan aku.
Tidak apa-apa.
Kalau begitu, hari ini
cukup "mengantar pulang" saja.
Berpegangan tangan itu bisa nanti.
"Berpegangan tangan itu bisa nanti."
Tepatnya sejauh mana
disabilitas intelektual korban?
Itu…
Shin Hye-yeong memiliki disabilitas
intelektual ringan dengan IQ 65.
Melalui pelatihan, dia mampu
memiliki kehidupan sosial dan pekerjaan.
Dia memiliki usia perkembangan 13 tahun,
jadi, bisa seperti anak kelas 6 SD.
Ini pernyataan korban yang ditulis
selama proses penyelidikan polisi.
Anda sudah lihat, 'kan?
Sebagai seorang psikiater, bagaimana
pendapatmu tentang pernyataan ini?
Secara keseluruhan, ini cukup kredibel.
Uraian keadaan pada saat pemerkosaan
dijelaskan secara rinci,
serta ekspresinya mengenai pikiran
dan emosinya cukup konsisten.
Pikiran dan emosi korban?
Seperti apa?
"Ketika seks dimulai,
aku mulai merasa tidak nyaman.
Aku takut.
Aku tidak suka
karena kupikir bisa dimarahi Ibu."
Dia mengekspresikan dirinya dengan jelas.
Lalu mengapa korban
tidak mampu melawan perbuatan terdakwa?
Alasannya tertulis dalam pernyataan
tanpa perlu aku harus berspekulasi.
"Setelah aku bilang tidak mau,
dia marah. Dia mulai menangis."
"Dia bilang itu bukan cinta sejati."
Difabel intelektual sangat rentan
terhadap kekerasan
yang memanfaatkan keintiman
atau pura-pura kasih sayang.
Korban tampaknya takut
akan kehilangan hubungan ini
jika dia menolak hubungan seks
yang tidak dia inginkan.
Kemungkinan besar dia
tak tahu cara menolak.
Baik. Sekian dari saya.
Pengacara, mulai memeriksa silang.
Saksi.
Pernahkah Anda melihat obrolan
antara terdakwa dan Hye-young?
Tidak, belum pernah.
Menurut tuntutan jaksa,
tanggal 12 Maret adalah hari
terdakwa memerkosa Hye-young.
Hari itu,
Hye-young mengatakan hal berikut
kepada terdakwa melalui obrolan.
Tolong bacakan kalimat yang digarisbawahi.
"Aku cinta kamuw. Aku rindu kamuw.
Aku menunggu lama kabar darimu.
Mari kita selalu bersama."
Ekspresi mesra seperti ini
tidak hanya terlihat pada 12 Maret.
Sampai terdakwa ditangkap
dan tidak bisa lagi berbalas pesan,
jendela obrolan keduanya penuh dengan
kasih sayang Hye-young untuk terdakwa.
Apa menurut Anda tentang ini?
Menurut saya, ini sangat…
menyayat hati.
Apa?
Kita semua ingin mencintai dan dicintai.
Sama juga untuk para difabel intelektual.
Sebaliknya, keinginannya
bahkan lebih besar.
Karena kebanyakan kasus,
lebih sulit bagi mereka untuk diperhatikan
atau disayangi orang lain.
Bukankah di sini tergambar jelas
ekspresi cinta putus asa Hye-yeong?
Masalahnya,
penyandang disabilitas intelektual
sering salah mengira
pendekatan yang tidak bertujuan murni
sebagai kasih sayang untuk mereka.
Kemampuan mereka membedakan
hubungan normal dan tidak pantas
kadang juga kurang.
Dalam hal itu, sulit untuk mengatakan
bahwa Shin Hye-yeong
memiliki kemampuan pengambilan keputusan
yang baik dalam melakukan hubungan seks.
Anda baru saja bilang bahwa pernyataan
Hye-yeong konsisten dan spesifik.
Namun, sekarang,
Anda bilang dia tidak bisa membedakan
hubungan normal dan tidak pantas.
Dia mampu menulis pernyataan kredibel,
tetapi tidak tidak mampu
membuat keputusan tentang seks.
Bukankah diagnosis itu terlalu samar?
Bagaimana sebenarnya kondisi Hye-young?
Aku…
berbicara tentang kemampuan
melindungi diri sendiri.
Hubungan yang mereka pikir itu cinta,
ternyata penipuan,
kebohongan, dan kekerasan.
Namun, kebanyakan orang bisa
melindungi diri jika mengalami hal begitu,
dan berusaha untuk tidak mengulangi
kesalahan yang sama.
Namun, berbeda dengan difabel
seperti Hye-yeong.
Meski berkemampuan membuat
pernyataan kredibel mengenai situasinya,
kekuatan untuk melindungi dirinya sendiri
dari niat jahat terdakwa terbilang kurang.
Saya tidak berpikir
bahwa diagnosis saya tidak konsisten.
Kau mau bicara?
Ya.
Namun…
Hye-yeong!
Shin Hye-yeong!
Begini…
Aku sendiri. Saat pergi ke AB.
Sedang apa di sini?
Astaga.
"AB"?
Young-woo.
Aku dengar dari jaksa bahwa Jeong-il
juga pernah melakukan ini sebelumnya.
Apa?
Dia diselidiki polisi karena berkencan
dengan difabel intelektual lain
di organisasi lain, bukan Eoulrim.
Sungguh?
Namun, itu tidak ada
di catatan kriminalnya.
Itu bukan tuduhan kekerasan seksual.
Namun, karena dia menghabiskan banyak uang
dengan memakai kartu kreditnya.
Yang Jeong-il bersepakat dengan korban
untuk mengembalikan uangnya.
Itu sebabnya polisi menutup penyelidikan.
Kapan itu terjadi?
Belum lama. Baru tahun lalu.
Ya…
Aku harus menemui Pak Yang Jeong-il.
Apa ini benar?
Hei, Young-woo.
Terdakwa.
Berhenti memanggil Pengacara Woo
dengan namanya.
Tidak nyaman mendengarnya.
Pengacara Woo.
Kau bilang sangat tulus
mencintai Hye-yeong.
Kau bilang itu cinta pandangan pertama
dan tak menyangka ini akan terjadi.
Ya. Semua ucapan itu benar!
Bukannya kau berkeliling
menjadi sukarelawan
di organisasi difabel intelektual
untuk mencari orang yang mudah dibodohi?
Kejadian tahun lalu
sungguh yang pertama kali?
Berapa banyak korban sebelum Hye-young?
Apa maksudmu bicara begitu?
Mengapa bicaramu kasar sekali!
Aku benar-benar bukan orang jahat!
TIada alasan bagiku untuk terus membelamu
jika kau dan Hye-young
tidak tulus saling mencintai.
Aku mengundurkan diri.
Apa? Pengacara Woo.
Pengacara Choi.
Aku juga sama dengan Pengacara Woo.
Aku dan Hye-young…
sungguh saling mencintai!
Namun, cinta sejati
tidak harus menjadi cinta pertama.
Kumohon.
Ya?
Tolong percaya padaku.
Kau sungguh akan mengundurkan diri
dari kasus Yang Jeong-il?
Ya, aku akan bicara
dengan Pengacara Jung besok
dan mengajukan pengunduran diri.
Begitu rupanya.
Pernah dengar pepatah,
pasangan yang berjalan
di jalan Tembok Batu Istana Deoksu
akan berpisah?
Tidak. Ada pepatah seperti itu?
Ya. Dahulu, Pengadilan Keluarga Seoul
dan Mahkamah Agung
berada di ujung utara
Tembok Batu Istana Deoksu.
Pepatah ini muncul karena diharuskan
berjalan di jalan ini untuk bercerai.
Tunggu.
Haruskah kita berhenti berjalan sekarang?
Apa?
Kau percaya pada hal-hal ini?
Ini tidak memiliki bukti ilmiah.
Selain itu, Pengadilan Keluarga Seoul
pindah ke Seocho-dong pada tahun 1995,
dan kembali ke Yangjae-dong di tahun 2012,
begitu juga Pengadilan Administratif…
Jun-ho!
Tak kupercaya kita kembali bertemu.
Kebetulan sekali!
Benar. Lama tidak bertemu, Jun-ho.
Sudah lama tak mendengar kabarmu.
Hei, bagaimana kabar kalian semua?
Apa?
Bukankah dia…
Nanuri?
Sudah kubilang bukan.
Bukan?
Lalu…
Aku sedang berkencan.
Apa?
Kami sedang berkencan.
Berjalan menyusuri
jalan Tembok Batu Istana Deoksu
Dia rekan kerjaku.
Pengacara Woo Young-woo.
Sapalah dia.
Halo, namaku Woo Young-woo.
Dibaca dari depan atau belakang
tetap Woo Young-woo.
Tomat, katak, taat, malam, Woo Young-woo.
Begitu, ya.
Ya.
Halo.
DOKTER AHLINYA MEDIS
BARISTA AHLINYA KOPI
"SBPY" untuk "Si Bodoh
Pecinta Yang Jeong-il."
"SBPH" untuk "Si Bodoh Pecinta Hye-young."
"MP" untuk "Malam Panas."
"KKKS" untuk "Kasus
Khusus Kejahatan Seksual."
"KK" untuk "Karaoke Koin."
"MMA untuk "Malam Malam Ayam."
Pengacara Woo?
Lalu "AB" untuk…
- Akademi Barista!
- Apa?
Menurut obrolan keduanya,
Hye-young belajar jadi barista
beberapa bulan yang lalu.
Dia bilang padaku
dia pergi sendirian saat ke akademi.
Jadi…
Alamatnya di Jongno 3-ga.
Hari Senin, Rabu, dan Jumat.
Selesai pukul 21.00.
Kita harus pergi sekarang
untuk menemui Shin Hye-young.
Apa? Bu Pengacara Woo!
Kapan-kapan kita bertemu lagi, ya?
Akan kuhubungi!
Bu Pengacara Woo!
Tunggu!
Hei, tunggu!
Nona Shin Hye-young!
AKADEMI BARISTA KEREN
Nona Shin Hye-young,
apa yang ingin kau katakan padaku?
Aku mencintainya.
- Apa?
Tolong jangan buat dia masuk ke penjara.
Benar.
Maksudmu Pak Yang Jeong-il?
Ya.
Jadi…
Kau tidak mau dia dipenjara?
Benar.
Dalam pernyataanmu, kau mengatakan dia
melakukan pelecehan kekerasan kepadamu.
- Itu bukan kekerasan seksual!
- Dia tidak melakukannya?
Ibuku menyuruhku mengatakan itu.
Ibuku membenci pria.
Dia pikir semua pria bajingan.
Namun, Pak Yang Jeong-il…
memang tampak seperti bajingan.
Ya.
Apa?
Kau tahu dia itu bajingan?
Ya.
Namun, kau masih…
mencintainya?
Ya.
Apa tidak boleh?
Itu…
Tidak.
Tidak ada yang salah.
Tolong jangan biarkan SBPH dipenjara.
Aku mohon padamu.
Lalu, bisakah kau bersaksi di sidang
berikutnya soal yang kau katakan tadi?
Soal bajingan?
- Apa?
- Apa, ya?
Kau baru saja bilang
tidak ingin Jeong-il dipenjara.
Ya.
Kami ingin kau mengatakan itu
di pengadilan.
Langsung di depan hakim.
Begitu.
Namun, bagaimana jika Ibuku melarang?
Kau masih bisa bersaksi
meski ibumu melarang.
Kau orang dewasa berusia 27 tahun.
Kau bisa membuat keputusan sendiri.
Seperti yang kau tahu, Jeong-il…
adalah bajingan.
Dia orang jahat.
Ya.
Namun, penyandang disabilitas
punya kebebasan untuk jatuh cinta
dengan orang jahat.
Apa yang kau pernah alami,
baik itu cinta atau kekerasan seksual,
penilaian itu ada di tanganmu.
Jangan biarkan ibumu
dan pengadilan memutuskan
mewakilimu.
Mengapa semua orang begitu tertarik
dengan gaji, deposito, dan tabunganku?
Ada yang meminta tanggal dan waktu lahir
untuk memeriksa apa kami berjodoh.
Ada juga yang terus membicarakan ayahku
setelah tahu pekerjaannya.
Astaga.
Aku hanya ingin
menjalin hubungan dengan pria baik.
Apakah itu sulit?
Mungkin semua orang yang kau temui
memiliki rencana untuk menikah.
Alih-alih kencan buta, cobalah ke kelab.
Aku tidak mau pergi ke kelab.
Kelab hanya untuk hubungan
cinta satu malam.
Hei, memang apa salahnya?
Kau hanya hidup sekali.
Pergi dan nikmatilah!
Lupakan, aku sudah sampai. Dah.
Halo.
Silakan duduk.
Astaga.
Senang bertemu denganmu.
Namaku Kim Min-sikat sakit.
Sikat sakit.
Ya, benar.
Halo.
Namaku Choi Su-yeon.
Ya, halo.
Kau tinggal di dekat sini, ya?
Aku membuat reservasi di sini
agar tidak jauh untukmu.
Aku tinggal di Bundang.
Kantorku di daerah sini.
Begitu rupanya.
Itu…
Kau pasti memanggil ibumu begitu.
- Apa?
- "Bunda-ng."
Bunda…
Begitu, ya.
Bunda, ya?
Bundang.
Begini…
Mari lihat menunya.
Ya, baiklah.
Ada selada dengan jeruk di dalamnya.
Syukurlah tidak ada jeruk
yang makan jeruk.
Aku akan pesan
piza keju gorgonzola yang membuat
Godzilla ter-"keju" di gondola.
Mau coba hidangan penutup keik pisang?
Pisang.
Agar kau enggan ber-"pisang" denganku?
Benar.
Astaga.
Kau pandai memasak,
pantas saja membuat lelucon makanan.
Sungguh?
Mungkin aku terlalu gila kerja
sampai tidak sadar.
Kendalikan tempe-ramenmu.
Jangan menangis kalau tidak "tahu."
Angkatlah.
Tidak, akan kuangkat nanti.
Tidak. Tolong angkat sekarang.
Tak apakah?
Halo?
Bos Berbulu, aku ingin masuk suyuk.
Bagaimana cara membuatnya?
Mengapa meneleponku? Tutup! Aku sibuk!
Aku tidak sibuk.
Tunggu. Selain daun salam, butuh apa lagi?
Gocujang?
Mengapa memasukkan gocujang di suyuk?
Aku minta maaf. Dia pegawaiku.
Apa? Rumah terbakar?
Aku ke sana! Biar kupadamkan!
Maaf, rumahku kebakaran.
Jadi, aku harus pergi.
Padahal kau sudah meluangkan waktu.
Aku minta maaf.
Ada kebakaran, mengapa pergi?
Benar! Ternyata ssamjang!
Apa benar?
Bos Berbulu, kau dengar aku?
Ya.
Sepertinya aku ditolak.
Apa? Sudah ditolak?
Memang apa yang kau lakukan?
Kau kentut?
Entahlah.
Memangnya aku bungkus permen,
mengapa dibuang?
Mengapa dia?
Halo?
- Bersiaplah, ayo ke kelab.
- Apa?
Hidup hanya sekali!
Pergi dan nikmatilah!
Ayo jadi liar malam ini!
Jadi, pria seperti apa yang kau inginkan?
Benar. Apa yang kau maksud
dengan "pria baik"?
Maksudku, aku tidak berharap banyak.
Dia harus cukup tinggi.
Baik.
Bahu lebar karena rajin berolahraga.
Bahu itu penting.
Memiliki senyum manis…
Dia?
Dia sudah mengincarmu sejak tadi.
Aku?
- Apa?
- Hei, dia datang. Ayo pergi!
Hei!
Musiknya enak, ya?
Benar.
Musik.
Ya.
Terima kasih tidak meninggalkanku
dan tetap menjadi pengacaraku.
Apa?
Ini bukan demi dirimu.
Ini demi Nona Shin Hye-young.
Ucapkan terima kasih kepadanya,
jangan ke kami.
Kau bau alkohol.
Ini baju kemarin?
Diam.
- Bagaimana kencan buta kemarin?
- Gagal total.
Hadirin dimohon berdiri.
Silakan duduk.
Pihak terdakwa.
Kalian meminta korban,
Shin Hye-yeong, sebagai saksi terdakwa.
Benar. Saksi menyatakan keinginan bersaksi
di pengadilan melalui pengacara kami.
Yang Mulia. Harap pertimbangkan
bahwa ini kasus kekerasan seksual.
Akan sulit bagi korban
untuk tetap tenang di depan terdakwa.
Saya meminta terdakwa
keluar dari ruang sidang
agar korban bersaksi sepenuhnya.
Saya sependapat.
Terdakwa, silakan keluar ruang sidang
selama pemeriksaan saksi.
Nona Shin Hye-yeong.
Silakan maju ke depan.
"Saya bersumpah dari hati nurani
tanpa menyembunyikan apa pun
dan mengatakan yang sebenarnya.
Jika ada kebohongan,
saya bersedia menerima hukuman."
Pengacara, dipersilakan menanyai saksi.
Anda mau Pak Yang dihukum
karena melecehkan Anda secara seksual?
- Ya.
- Apa?
Anda ingin Yang Jeong-il dipenjara?
Tidak mau.
Mengapa tidak?
Saya mencintainya.
Artinya, Anda, Saksi,
mencintai Pak Yang Jeong-il?
Ya.
SBPY dan SBPH
saling mencintai.
Jadi, hubungan seksual yang terjadi
antara Anda dan terdakwa pada 12 Maret,
apa hubungan yang disepakati
karena saling mencintai?
Ya.
Jadi, itu bukan kekerasan seksual?
Benar.
Lalu dalam penyelidikan polisi,
mengapa Anda bersaksi bahwa terdakwa
melakukan pelecehan seksual kepada Anda?
Itu…
Tidak tahu.
Apakah ibu Anda
yang menyuruh mengatakan itu?
Keberatan! Pertanyaan menjurus.
Ditolak.
Pengacara, lanjutkan pertanyaannya.
Apakah ibu Anda menyuruh Anda bersaksi
telah "diserang secara seksual"?
Itu hanya…
Tolong jangan biarkan SBPH dipenjara.
Cukup sekian.
Jaksa, silakan memeriksa silang.
Nona Shin Hye-young.
Anda bilang mencintai Pak Yang Jeong-il?
Ya.
Apa itu cinta?
Bisa tolong definisikan?
Itu…
Definisikan?
Cinta itu…
Keberatan!
Anda sebut itu pertanyaan?
Sulit bagi siapa pun untuk menjawab
pertanyaan abstrak dan samar seperti itu.
Baik. Saya bertanya lebih spesifik.
Saksi, Anda tahu apa itu hubungan seksual?
Ya.
Anda juga tahu apa itu kekerasan seksual?
Lalu apa perbedaan antara keduanya?
Apa perbedaan hubungan seksual
dan kekerasan seksual?
Itu…
Orang dewasa…
Saksi, izinkan saya
mengajukan pertanyaan lain.
Bisakah membuka mata Anda?
Tanggal 12 Maret lalu,
setelah meninggalkan motel
bersama Pak Yang Jeong-il,
Anda langsung pulang, 'kan?
Ya.
Sesampainya, Anda langsung masuk ke kamar
dan menggaruk punggung tangan kiri
dengan tangan kanan begitu keras,
mengindikasi menyakiti diri sendiri.
Apakah ini benar?
Ya.
Ini foto tangan Hye-young
yang diambil hari itu.
Mengapa melakukannya?
Itu…
Itu karena…
Bukankah karena pendekatan seksual
sepihak terdakwa, Anda sangat tertekan?
Keberatan!
Fakta bahwa Anda tak berhenti melukai diri
sampai ibu Anda mengetahuinya
dan membawa Anda ke rumah sakit,
menunjukkan betapa berat dampak mental
dari serangan seksual terdakwa.
Keberatan!
Menggaruk punggung tangan
hanyalah kebiasaan pribadi korban!
Ini spekulatif jaksa untuk menyudutkan
karena persetubuhan dengan terdakwa.
Apakah Jaksa sedang mengajukan pertanyaan,
atau memaksakan spekulasinya sendiri?
Ibu. Aku tidak mau di sini!
Ibu…
Hye-yeong.
Kau baik-baik saja?
Kemari.
Tidak apa.
Hei!
Kau memiliki autisme?
Apa?
Jadi, apa kau tahu yang dirasakan
tiap penyandang disabilitas?
Sampai melontarkan omong kosong
tentang "kebebasan mencintai orang jahat?"
Bu, tenanglah. Jika ingin bicara,
sampaikan saja padaku…
Kau tahu apa?
Aku harus melindungi putriku
dari dunia yang kacau ini!
dari bajingan jahat
yang mencoba mengambil
tubuh, uang, dan pikiran anakku
yang dianggap polos dan mudah dibodohi!
Kau bahkan tak tahu perasaan seorang ibu!
Hak mencintai penyandang disabilitas?
Beraninya kau berbicara
tentang autisme dan disabilitas?
Apa disabilitasmu dengan anakku sama?
Jangan sok bersikap untuk berempati!
Itu menjijikkan. Kau mengerti?
"Itu menjijikkan. Kau mengerti?"
Hei, Jun-ho. Aku ingin lihat gadis
yang dekat denganmu.
Mengapa tak mengundangnya?
Aku satu-satunya yang belum lihat!
Baiklah. Aku akan mengundangnya lain kali.
Hei, apa kau sungguh yakin soal ini?
Meski dia seorang pengacara sekalipun,
pikirkanlah dengan matang.
- Apa maksudmu?
- Hei, lupakan kami.
Kau bisa bilang ke orang tuamu
mengencani orang sepertinya?
Apa maksudmu dengan "orang sepertinya"?
Ucapanmu cukup aneh.
Maksudku,
Sejujurnya, itu…
Itu agak…
Itu apa?
- Agak apa? Katakan!
- Ya, begitulah.
Apa yang mau kau katakan?
Kau tahu…
Jun-ho selalu baik.
Itu karena dia baik. Itu saja.
Hei, aku akan pergi.
Aku tidak mengerti yang kalian katakan.
- Tidak.
- Hei, duduklah!
- Aku mau pergi.
- Baiklah.
Hei, aku pernah menjalani
hubungan seperti itu sebelumnya.
Setelah kucoba…
ternyata itu bukan cinta.
- Apa?
- Mengencani gadis malang yang kau bantu.
Itu bukan cinta.
Itu…
simpati.
Hei, hentikan.
Benar. Apa kau mabuk?
Dia mabuk. Mari bersulang…
"Gadis malang yang ingin kubantu"?
Astaga, memangnya siapa yang malang?
Siapa yang begitu malang?
Hei!
- Hentikan!
- Lepaskan!
Bajingan tak tahu terima kasih.
- Aku hanya memberi saran.
- Kemari! Kau bilang apa tadi?
- Kau tahu apa?
- Berengsek!
- Kemari, Kau!
- Lepaskan aku!
- Lepas. Kemari, Kau!
- Lepaskan.
- Lepaskan aku!
- Biar kuhajar kau!
Alkohol terasa manis hari ini.
Ini sangat manis.
- Pengacara Kim.
- Ya?
Kau satu angkatan
dengan Pengacara Tae Su-mi dari Taesan?
Tae Su-mi?
Benar. Kami satu universitas.
Benar, 'kan?
Aku mendengar rumor
yang tidak masuk akal tentang dia.
- Rumor tidak masuk akal?
- Ya.
Katanya Pengacara Tae
punya anak rahasia.
Soal itu?
Astaga.
Kalau dia punya anak?
Kau tahu juga soal ini?
Hei, itu hanya gosip.
Astaga.
Selama berkuliah, Su-mi mengambil cuti
dan pergi ke luar negeri untuk studi.
- Begitu, ya.
- Dia berasal dari keluarga kaya raya.
Jadi, bukan masalah besar
kapan atau ke mana dia pergi untuk studi.
Namun, ada kejanggalan.
Dia belum lulus kuliah,
ataupun lulus ujian pengacara.
Namun, dia pergi studi
ke luar negeri lebih dahulu.
Benar.
Itu sebabnya orang-orang bergosip
dan menyebar rumor semacam itu.
Itu hanya imajinasi orang-orang!
Apa? Dia punya anak? Astaga.
Pengacara Kim, apa kau ingat…
tahun berapa dia mengambil cuti kampus?
Coba kuingat.
Itu…
Dia cuti saat aku berusia 24 tahun,
sebelum aku pergi wajib militer.
Jadi, mungkin tahun 1996?
Tahun 1996, ya? Kalau begitu…
Berarti 26 tahun yang lalu?
Astaga, sudah 26 tahun yang lalu?
Benar.
Astaga, waktu sangat cepat berlalu.
Jika hubunganku
dengan Yeong-suk berjalan baik
dan punya anak, mungkin usianya
akan berusia sekitar 27 tahun, 'kan?
Benar.
Sebagian besar pemula wanita
tahun ini berusia sekitar itu.
Sungguh?
Astaga.
Pertama, saya akan
mengumumkan pertimbangan juri.
Mengenai dakwaan,
dari tujuh juri,
tiga menyatakan terdakwa bersalah,
empat menyatakan tidak bersalah.
Oleh karena itu, tidak bersalah.
- Tidak masuk akal!
- Mustahil!
- Tidak bersalah?
Yang benar saja!
- Tak masuk akal!
Semuanya, harap diam.
Pengadilan ini
dengan tulus menghormati
pendapat juri.
Sekarang, untuk putusan sidang.
Berdiri.
Baik.
Adjudikasi formal.
Terdakwa…
divonis dua tahun penjara.
Terdakwa diperintahkan
untuk menyelesaikan program perawatan
kekerasan seksual selama 40 jam.
- Informasi terdakwa…
- Young-woo.
diberitahukan dan diungkapkan melalui
jaringan komunikasi selama lima tahun.
Apa aku…
Terdakwa diperintahkan…
- Akan dipenjara?
- untuk tidak bekerja selama lima tahun
- dari lembaga dan fasilitas kesejahteraan
- Ya.
berkaitan dengan para difabel.
Dasar pertimbangan sebagai berikut.
Tindak pidana ini, terdakwa melakukan
perbuatan asusila dengan korban
- yang berkekurangan…
- Hye-yeong.
membela diri
karena disabilitas intelektual.
- Mengingat sifat kejahatan buruk
- Hye-yeong.
dan sangat mungkin untuk dikritik,
- Mengapa menangis?
- dan melihat
dia sengaja berpartisipasi
dalam organisasi difabel,
- cacat perkembangan, dan autistik.
- Mengapa menangis? Dia akan dihukum!
Setelah kejahatan itu,
- kemampuan berpikir…
- Hye-yeong.
dan kecemasan korban tampak menjadi parah,
dan karena kejahatan ini,
korban tampak telah menderita trauma fisik
dan mental yang cukup besar…
Kami tinggal di apartemen nomor 607.
Rumahku dan Pengacara Kwon.
Ya.
Jadi…
Min-woo bilang,
akan pulang larut malam ini.
Apa kau mau masuk sebentar?
Tidak. Aku ingin
cepat-cepat pulang karena lelah.
Benar.
Kalau begitu, ayo pergi.
Aku akan mengantarmu pulang.
Apa? Tunggu.
Itu berarti,
tidak ada gunanya aku mengantarmu pulang.
Rutenya juga tidak efisien.
Kencan memang seperti itu.
Tidak ada artinya dan tidak efisien.
Konyol.
Jika memiliki disabilitas,
kupikir menyukai seseorang
itu tidak cukup.
Bahkan, jika mengatakan cinta,
jika pasangan mengatakan tidak,
maka hubungan tidak berjalan.
Maksudmu tentang kasus hari ini?
Aku tidak yakin…
membicarakan kasus tadi,
atau diriku sendiri.
Bahkan jika orang lain mengatakan tidak,
jika aku mengatakan itu cinta,
maka artinya cinta.
Akan sulit…
untuk mencintaiku.
Ya.
Tampaknya begitu.
Namun, kau tetap akan melakukannya?
Ya.
Saat berciuman,
apa biasanya gigi
saling bertabrakan satu sama lain?
Tidak.
Lalu, bagaimana caranya…
Itu…
Menurutku…
akan lebih baik
jika kau membuka mulut sedikit.
Lalu, matamu…
Lebih baik jika terpejam.
Benar.
Maaf. Kami sudah tutup…
Bolehkah aku masuk?
Mengapa kemari?
Bagaimana jika Young-woo melihatmu?
FIRMA HUKUM TAESAN
CABANG BOSTON
Taesan memiliki kantor di Boston, AS.
Pergilah dengan Young-woo.
Young-woo bekerja di Hanbada.
Kau pengacara dari Taesan.
Mengapa menyuruhnya pergi seenaknya?
Gwang-ho.
Kau bersekutu dengan Seon-young?
Kalian berkomplot
dan membuat Young-woo bekerja di Hanbada
agar bisa menjatuhkanku?
Dunia tidak selalu berputar di sekitarmu.
Berkomplot, apanya?
Hanbada mempekerjakannya
karena Young-woo luar biasa.
Benar.
Young-woo luar biasa.
Itulah sebabnya aku membuat penawaran.
Ini kesempatan besar berkembang
di kancah internasional.
Yakinkan dia.
Aku akan memberikan segalanya
agar dia bisa fokus pada pekerjaannya
sesampainya di AS.
Bukan karena kau berusaha
menyingkirkannya karena dia
bisa menghentikanmu
menjadi Menteri Kehakiman?
Young-woo…
Apakah dia punya dokter atau konselor?
- Apa?
- Dia menyandang autisme.
Apa ada profesional yang merawatnya?
Aku memberi perawatan
yang dibutuhkan Young-woo.
Tanpa itu semua, dia baik-baik saja.
Benarkah?
Bukannya kau tidak bisa
melakukan cukup untuknya?
Belum terlambat menciptakan
lingkungan terbaik untuknya.
Kesadaran dan pengobatan untuk autisme,
di Amerika jauh lebih maju daripada Korea.
Apa kau tahu
ada berapa kelompok
penyandang autisme di Boston?
Akan ada banyak dokter
dan konselor berspesialisasi
dalam autisme.
Namun, di sini, Young-woo sendirian.
Apa kau akan bertanggung jawab
dan terus membantunya selamanya?
Young-woo adalah anakku.
Siapa kau beraninya memerintah
dan ikut campur?
Selama ini kau hidup egois,
tanpa menunjukkan batang hidungmu.
Sekarang, apa?
Kau sungguh tak tahu malu.
Kalimat itu lebih cocok untukmu.
Kau lupa dengan janji kita?
Setelah Young-woo lahir,
kau bilang akan menghilang selamanya.
Apa maksudmu dengan melanggar janji
dan muncul kembali?
Apa kau mencoba membalaskan dendam
dengan menggunakan Young-woo?
Atau, karena uang?
Apakah kau mencoba
mendapatkan uang dariku?
Hei!
Keluar.
Keluar sekarang!
FIRMA HUKUM TAESAN
CABANG BOSTON
Belum lama, dua orang lainnya dan aku,
mengumpulkan uang dan membeli tiket lotre.
Kami berjanji membagi rata
jika ada yang menang di antara kami.
Aku sangat membutuhkan 1,4 miliar won.
Jika bercerai, apakah aku
perlu membagi hadiah uang juga?
Ini kali pertama
aku terus memikirkan seseorang.
Ini cukup aneh.
Terjemahan subtitle oleh
Aisya Julia Dwi Utami